Cráneos, velas encendidas y un cuchillo.
Un altar de terror al que veneraban los
explosivos del norte, banda criminal que
tenía bajo amenaza a transportistas.
Con esta impactante escena se
encontraron los agentes policiales al
intervenir este búnker ubicado en una
parte alta y de difícil acceso de
Caraballo.
Al intervenir a encontrar tres sujetos
que han tratado han tratado de llegar a
[__] su arma de fuego, pero han sido
reducidos inmediatamente por el personal
policial del escuadrón. Espero no más
que venga la Vamos.
En este predio encontraron 91
emulsiones, explosivos de uso minero,
así como dos revólveres y una pistola
con los que extorsionaban a líneas de
transporte como Machuicchu, Etzaotza y
empresas de mototaxi.
Y se han encontrado 91 emulsiones.
91 emulsiones, que es un explosivo mucho
más fuerte que la dinamita. Mucho más
fuerte que la dinamita. No se utiliza en
desida en la actividad minera para hacer
perforaciones.
Se está encontrando municiones
percutadas, cartuchos percutados. A lo
[resoplido] largo del oscuro terreno de
este búnker también encontraron
municiones usadas y hasta 200 aún sin
usar.
Son cajas nuevas. Nuevas. Son cajas
nuevas, ¿no?
Sí.
¿Cuántas cajas son?
Dos,
tres,
cuatro. El operativo del escuadrón de
emergencia dio con la captura del
sindicato como cabecilla de esta banda
criminal y otros dos presuntos
integrantes.
José Héctor Bustamante Roque de 43 años,
alias el perro que es el jefe de esa
banda. Michel Zúñiga Sánchez, alias
Cabezón, que tiene antecedentes ya por
secuestro y por robo agravado. Jorge
Dadir Hernández Calderón que tiene
antecedentes por violación y también por
tocamientos y vídeos. Entre un
inquietante altar y explosivos con los
que atemorizaban a transportistas, así
cayó la banda criminal Los Explosivos
del Norte, quienes serán puestos a
disposición de la Unidad de extorsiones
de la policía.